

#### 树的定义：一对多的数据结构

   1. 树的节点：根节点、中间节点、叶节点
   2. 节点关系：双亲节点、兄弟节点、子节点
   3. 树的属性：节点层次、度 Degree 

#### 树的表示
   以一组连续空间存储树的节点，采用以下结构来表示。
   1. 双亲表示法：
        ```
        +---------------------+
        |  data   |  parent   |
        +---------------------+
        ```
   其中 data 是数据域，存的是节点的数据信息。parent 是指针域，存储该节点的双亲在数组中的下标。
    
   2. 孩子表示法：
        ```
        +--------------------------------------------------------------------+
        |    data     |    degree    |   child1  |  child2  | .... | childd  |
        +--------------------------------------------------------------------+
        ```
   其中 data 是数据域，存的是节点的数据信息。degree 是度域，也就是存储该节点的孩子节点个数。
   child1到childd是指针域，指向改节点的各个孩子。

   3. 孩子兄弟表示法：  
        ``` 
        +---------------------------------------+
        |    data    |  firstchild  | rightsib  |
        +---------------------------------------+
        ```
   其中 data 是数据域，firstchild 为指针域，存储该节点的第一个孩子节点的存储地址，rightsib 是指针域，
   存储该节点的右兄弟节点的存储地址。这种表示法最大的好处是把一棵复杂树变成了一颗二叉树。
  
#### 二叉树定义：
   
   二叉树（BinaryTree）是 n （n>=0）个节点的有限集合，该集合或为空集，或由一个根节点和两颗互不相交的、
   分别称为根节点的左子树和右子树的二叉树组成。
   
   二叉树特点：
   
   1. 每个节点最多有两棵子树
   2. 左子树和右子树是有顺序的，次序不能任意颠倒
   3. 即使树中的某个节点只有
    
   特殊二叉树
   
   1. 斜树：所有结点都只有左子树的二叉树叫左斜树。所有结点都是只有右子树的二叉树叫右斜树。这两者统称为斜树
   2. 满二叉树：在一棵二叉树中,如果所有分支结点都存在左子树和右子树,并且所有叶子都在同一层上,这样的二叉树
   称为满二叉树。
   3. 完全二叉树：对一棵具有 n 个结点的二叉树按层序编号,如果编号为 i (1<= i <= n) 的结点与同样深度的满
   二叉树中编号为 i 的结点在二叉树中位置完全相同,则这棵二叉树称为完全二叉树。
   
#### 二叉树的存储：
      
   1. 二叉树结构：二叉树每个结点最多有两个孩子,所以为官设计一个数据域和两个指针域是 比较自然的想法, 我们称这样的
      链表叫做二叉链表
       ``` 
       +-----------------------------+
       |  lchild  |  data  | rchild  |
       +-----------------------------+
       ```
   2. 遍历二叉树：从根节点出发，按照某种次序一次访问二叉树中所有的节点，使得每个节点被访问一次且仅被访问一次。
   
   - 前序遍历
   - 中序遍历
   - 后序遍历
   - 层序遍历